# POSTMAN_tests
Решенные мной задачи: тесты в Postman. 
Включает в себя стандартные тесты с использованием сниппетов, тесты с составлением JSON-схем, сравнения значений в запросе и ответе.
Также тест с использованием math.random() (06.1), тест набором различных действий, включающий цикл отправки запросов внутри теста и последующей работой с ответами (08.1).

Включает в себя:

* 01.1-08.1.postman_collection.json - коллекция postman с решенными задачами 01-08.
* 01.1_setEnvironmentVariable.txt - создание переменной окружения внутри теста.
* 02.1_statusCodeIs200.txt - проверка на статус код 200.
* 02.2_schemaValidation.txt - проверка структуры json в ответе.
* 02.3_multiplicationResultTesting.txt - в ответе указаны коэффициенты умножения salary. Проверка правильности результата перемножения на коэффициент.
* 03.1_schemaValidation.txt - проверка структуры json в ответе.
* 03.2_extractingValueFromEnvironmentIntoRequestField.txt - достать значение из поля 'u_salary_1.5_year' и передать в поле salary запроса.
* 03.3_multiplicationResultTesting.txt - в ответе указаны коэффициенты умножения salary. Проверка правильности результата перемножения на коэффициент.
* 03.4_moreOrLessCheck.txt - проверка, что 2-й элемент массива salary больше 1-го и 0-го.
* 04.1_schemaValidation.txt - проверка структуры json в ответе.
* 04.2_multiplicationResultTesting.txt - в ответе указаны коэффициенты умножения weight. Проверка правильности результата перемножения на коэффициент.
* 05.1_schemaValidation.txt - проверка структуры json в ответе.
* 05.2_ValueResponseEqlValueEnvironment.txt - проверка, что занчение поля name = значению переменной name из окружения.
* 05.3_ValueResponseEqlValueRequest.txt - проверка, что занчение поля age в ответе соответсвует отправленному в запросе значению поля age.
* 06.1_RandomValues.txt - использование js random.
* 07.1_code200_schemaValidation.txt - проверка на статус код 200 и структуры json в ответе.
* 08.1_Cycles_RequestInTest.txt - получение списка валют. Итерирование. Отправка запроса в каждой итерации для получения курса каждой валюты. Проверка на код 500 и 200. Проверка response json на наличие поля "Cur_OfficialRate". 

* 09.1.postman_collection.json - коллекция постман с решенной задачей 09.1.
* 09.1_EquivalenceClassAndBoundaryValue.txt - создание набора тестов, использующего техники тест-дизайна: классы эквивалентности, граничных значений. Проверка ответа: "age_type".
* 09.1_Report.docx - отчет по ходу выполнения задачи 09.1 и результаты тестирования.
* 09.2.postman_collection.json - коллекция постман с модифицированным кодом задачи 09.1.
* 09.2_EquivalenceClassAndBoundaryValue.txt - создание набора тестов, использующего техники тест-дизайна: классы эквивалентности, граничных значений. Проверка ответа: "age_type", проверка содержания 'content'.
* 09.2_Report.docx - отчет по ходу выполнения задачи 09.2 и результаты тестирования.
